# Работа с GIT 
## 1. Проверка работы установленного GIT
В терминале выполнить команду `Git version` Если Git установлен, появится сообщение с версией программы. Иначе будет сообщение об ошибке.
## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта https://git-scm.com/downloads.
Устанавливаем с настройками по умолчанию.
## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале две команды:
~~~
* git config --global user.name «Ваше имя»
* git config --global user.email ваша "почта@example.com"
~~~
## 4. Инициализация репозитория
Получить репозиторий можно двумя способами:
* Создать
* Клонировать
## 5. Основные команды GIT
~~~
* git init - инициализация локального репозитория
* git status - текущее состояние 
* git add - добавить файл или файлы к следующему соммиту
* git commit -m "message" - создание коммита
* git log - вывод на экран всех коммитов 
* git log --oneline вывод в одну линию
* git log --graph - вывести дерево комминтариев
* git checkout - переход от одного коммита к другому
* git checkout master - вернутся к актуальному состоянию и продолжить работу
* git diff - увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом
* git clone - заклонить
* git pull - скачать из репозитория
* git push - (толкать) отправить 
* git merge ____- сливает ветку с названием ___ с текущей веткоц
* git dranch - вызов ветки
* git branch -d _____ удалить ветку с именем ____
* cd - переход в другой репозиторий
~~~
## 6. Синтаксис
1. #Заголовок - выделение заголовков. Количество символов "#" задает уровень заголовка (поддерживается 6 уровней)
2. =или- - подчеркиванием этими символами выделяют заголовки первого и второго уровня
3. **Полужирное начертание** или __полужирное__
4. *Курсив* _Курсив_ 
5. ~~Зачеркнутый текст~~
## 7. Работа с ветками
Для создания новой ветки используется команда `git brench ______` 

После выполнения команды, будет создана новая ветка с именем, которое вы указали.

Чтобы переключиться на новую ветку, необходимо выполнить команду `git checkout _______`

Для слияние веток используется команда `git marge______` 

### * Git mergetool
Команда Git mergetool просто вызывает внешнюю программу слияния, в случае если у вас возникли проблемы слияния.
### * GIT merge
Команда GIT merge выполняет слияние отдельных направлений разработки, созданных с помощью команды Git branch, в единую ветку.
## 8. Работа с удаленным репозиторием
### *Подключение к удаленному репозиторию*
Создать собственный удаленный репозиторий на GitHub в соответствии с пошаговой инструкцией.
Название, описание, публичный/непубличный, README, gitignor, "создать репозиторий"
### *Как отправить изменения в удаленный репозиторий*
Отправка коммита осуществляется с помощью команды `Push`

`git remote`  служит для управления собранием удаленных репозиториев

`git archive` используется для упаковки в архив коммитов или всего репозитория

111